# 5G的感想

5G即**第五代移动通信技术**（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems，简称**5G**）。G是英文generation的缩写，意思是“代”，所以5G表示的就是第5代了。每一代移动通信技术的大规模商用化后，都大大改变了人们的生活，相信大家对前几代的”大哥大“手机、打电话、发短信、QQ微信、直播短视频还是印象深刻的。那么，5G时代将会是怎样的？5G将深刻地影响到娱乐、制造、汽车、能源、医疗、交通、教育、养老等各个行业。3D电影、自动驾驶、无人机物流、智能电网、智能工厂、虚拟现实、智慧家居等场景都能应用5G实现革命性的发展。

### 1. 5G优势之高数据速率

5G网络的主要优势在于，数据传输速率远远高于以前的蜂窝网络，最高可达10 Gbit/s，比当前的有线互联网要快，比先前的4G LTE蜂窝网络快100倍。美国芯片制造商高通认为，5G可以在实际（而不是实验室）条件下，实现快10到20倍的浏览和下载速度。也就是说，1分钟左右就可以下载一部高清电影。而我们谈论的还是基于现有4G LTE网络搭建的5G网络，仅仅是第一代5G调制解调器；未来的5G芯片，很可能会更快。5G的超大带宽传输能力，即便是看4K高清视频、360度全景视频以及VR虚拟现实体验都不会出现卡顿的情况。

### 2. 5G优势之减少延迟

5g的带宽越来越快，下载和上传速度将会给人们带来新的"社交方式"，现在vlog已经开始流行起来了，我相信不久的未来微信或者其他兴起的社交软件肯定可以发vlog作为朋友圈动态。

### 3. 5G优势之节省能源

随着各类能源业务的快速增长，电网设备、电力终端、用电客户迫切需要通过最新的通信技术及系统支撑，满足爆发式增长的通信需求。5G技术将支持能源领域基础设施的智能化，并支持双向能源分配和新的商业模式，以提高生产、交付、使用和协调有限的能源资源的效率。可再生能源、电动汽车、电网通信、智能电网等领域将成为5G在能源行业的重点应用场景。5G通信具有高速率、高安全、全覆盖、智能化等特点，可有效地解决分布式光伏电站分散、点多、量大等问题。5G技术对光伏云网带来的最大变化是数据传输速率与质量的大幅提升，这能够有效解决光伏云网所面临的用户数量激增、海量分布式数据难以采集、广域覆盖难以保障等难题。

### 4. 5G优势之大规模设备连接

5G应用的两大愿景：超大规模连接和大规模物联网。物联网将是5G发展的主要动力，业内认为5G是为万物互联设计的。 到2021年，将有280亿部移动设备实现互联，其中IoT（Internet of Things，物联网）设备将达到160亿部。未来十年，物联网领域的服务对象将扩展至各行业用户，M2M（Machine to Machine，机器对机器）终端数量将大幅激增，应用无所不在。从需求层次来看，物联网首先是满足对物品的识别及信息读取的需求，其次是通过网络将这些信息传输和共享，随后是联网物体随着量级增长带来的系统管理和信息数据分析，最后改变企业的商业模式及人们的生活模式，实现万物互联。未来的物联网市场将朝向细分化、差异化和定制化方向改变，未来的增长极可能超出预期；如果说物联网连接数至2020年将达到500亿，那么有可能这仅仅是一个起点，未来物联网连接数规模将近十万亿。

### 5. 5G优势之技术创新

5G与4G相比的技术创新如下：

- 5G将采用512-QAM或1024-QAM更高的数据压缩密度调制/解调制器，当前4G使用256-QAM或64-QAM的调制以压缩传输数据，因此频谱效率每Mbps/100MHz的利用效率更高提高更多传输速率。
- 5G将采用28GHz毫米波通信，比如当前4G使用700MHz、900MHz、1800Mhz、2600Mhz等低频段，虽然电波衍射能力比较高但是在低频上频谱资源就却相当有限，在高频的毫米波大多是军用战斗机雷达或测速照相等少数设备，频谱宽度更高，而且更容易找到连续频谱，使空白频谱非常容易获取。
- 波束指向配合多输入多输出（Multi-input Multi-output ; MIMO）相控数组天线，MIMO多输入多输出利用电磁波的空分复用和路径不同多天线系统提高传输速率，类似在军用领域的技术将延伸出的商用技术版本。
- 波束自适应和波束成形，能够提高特定方向的波瓣优化传输距离。
- 新材料将使用GaN氮化镓或是GaAs砷化镓材料的RF射频天线和功率放大器，此材料的RF射频天线能在更高的频段有更高的能源效率，设备会比较省电。
- 为了适应工业物联网、无人驾驶汽车、商用无人机等新技术的应用，网络延迟时间将降低到1毫秒以下。

### 6.个人对5g的期待

随着时代的发展，人口流动的加快，每个人都更加的孤独，vr游戏可以更好的解决人的无聊时光，全方位的画面和实时反馈，未来的游戏体验近乎于真实。在配合上社交属性，未来游戏绝对会出现新的爆发！！！第九艺术牛逼！！！