# css3新增样式

### contenteditable 内容编辑

```
<p contenteditable = "true"> 内容可编辑 </p>
```

### hidden 隐藏	

```
<div hidden ="hidden">  隐藏
```

### 选择器

1. 关系选择器

```
#one > p { .....} 父子关系
#one + p {......}同级关系(下面一个, 有哥哥的) 
#one ~p {........}兄弟中所有
```

2. 属性选择器

```
input[name]{.....}
input[name="user"]{......}
type ^ =  值以什么开头
type $ = 值以什么结尾
type * = 值包含什么
type |= a-b a-c
```

```
div[class ~ = 'one']
{
		............
}

<div class="f1  one">
```

3. 伪对象选择器
   1.  : : first-letter 设置第一个字符的样式
   2.  : : first-line 设置 第一行的样式
   3. : : before 在内容之前
   4. : : after 在内容之后
   5. : : selection 设置对象被选择时的样式
   6.  li :first-child 找到li的父级元素,再选中第一个子元素,是li则选中,不是则不选中
   7.  li :last-child 找到li的父级元素,再选中最后一个子元素,是li则选中,不是则不选中
   8. li:nth-child(n) odd奇数/even偶数 找到li的父级元素,再选中第n个子元素,是li则选中,不是则不选中
   9. li:only-child  只有一个孩子才个可以被选中,即 li的父级下面中 只有一个li的子元素 会被选中
   10. li:nth-last-child(n)  倒着选 第n个
   11. li:first-of-type 选中第一个为li的子元素
   12. li:last-of-type 选中最后一个为li的子元素
   13. li:nth-of-type(n) 选中第n个li的子元素
   14. li:only-of-type 选中只有一个li的子元素
   15. html:root 选择根元素
   16. input:disabled 选中表单中被禁用的元素
   17. input :checked选中表单中被选中的元素
   18. p:empty::before{content:"暂无内容"} 元素内容为空时
   19. input:focus 被选中的表单
   20. li:not(.a) li中的父级中出来class为a的li的其他li元素

### 浏览器前缀

-webkit- 谷歌/safar

-ms- 微软

-moz-火狐

-o-偶朋

### HSL色环

hsl(0-360,0-100%,0-100%) 色调 / 饱和度 /亮度

 透明: transparent

### 背景

- background-origin 背景图像定位
  - padding-box 背景图像想对于内边距来定位
  - border-box 背景图像想对于边框盒来定位
  - content-box 背景图像想对于内容框来定位 

- background-clip 规定背景的绘制区域
  - border-box  背景被裁剪到边框盒。
  - padding-box 背景被裁剪到内边距框
  - content-box 背景被裁剪到内容框。
  - text  背景被裁剪到字体上。 可以用来做背景字

```
div{
		color:transparent;
		-webkit-background-clip:text;
		background-image : url('./1.jpg')
}
```

- background-size 遮罩效果
  - background：cover 图片铺满整个框（填充）
  - background-size : contain 包含

- background 多背景
  - background  :  url('...') no-repeat 0,0, url('...') no-repeat 0,200px   

- linear-gradient  渐变
  - background：-webkit-linear-gradient（[deg/left/top/bottom/right] ,color,color....）

- radial-gradient  径向渐变（圆形渐变）
  - radial-gradient：（[center,left/top/bottom/right],[circle/ellipse],color,color,color,.....）
- repeating-linear-gradient 横向渐变
  - repeating-linear-gradient （[top/bottom/left/right],color,color,...）

### 边框圆角

- border-radius 边框圆角
  - border-radius：10px 左上 ,20px 右下
  -  border-radius：10px 左上 ,20px右下 ，30px右上和左下
  - 10px 水平/50px 垂直 

### 盒子阴影

- box-shadow	
  - box-shadow：5px 水平偏移， 5px 垂直偏移，，2px 模糊值， gray灰色 ，insert 内嵌阴影

### 图片边框

- border-image 
  - border-image：url（'1.png'） 27 分割/27px边框宽度

### 文本溢出

- white-space：nowrap 不会折行 直到遇见br
- over-flow：hidden 溢出部分隐藏
- text-overflow：ellipsis 文本溢出使用省略号显示，（必须配合overflow：hidden）

### 怪异盒模型

- box-sizing ：border-box 不会被padding撑开元素

### 多栏（多列布局 自适应）

- column-width:100px 设置宽度，列数自适应
- column-count:3 设置列数 宽度自适应
- column-gap:20px  列与列之间的距离 

- column-ruleL2px solid red 列与列之间的边框
- column-span：all  横跨所有列  （标题用）

### 2D变换

- transform 2d变换

  - transform ：translate（100px水平平移，50px垂直平移）

  - transform ：rotate（30deg）角度
  - transform ：scale（1.2/0.8）缩放
  - transform ：skew（-5deg）扭曲
  - transform ：skew（-5deg，-5deg）扭曲

### 平滑过渡

- transition 平滑过渡
  - transition-property：background-color /height/width/all 需要过渡的类型
  - transition-duration：2s  需要过渡的时间
  - transition-timing-function: linear匀速 / ease-in由慢到快 / ease-out由快到慢/ease-in-out快慢快 //速度
  - transition-delay：2s  延迟时间
  - 简写 tansition： all类型 2s时间 ease-out 速度 2s延迟时间

### 动画

- animation 动画
  - animation-name：name 类型
  - animation-duration:2s 时间
  - animation-timing-function :ease-in 速度
  - animation-delay :2s 延迟时间
  - animation-fill-mode:forwards  //结束时效果状态 配合透明度使用 最多

```
.one{
			width:200px;
			animation-name：name 类型
            animation-duration:2s 时间
            animation-timing-function :ease-in 速度
            animation-delay :2s 延迟时间
}

@keyframes  name(自定义名称){
	form {
		width：200px
	}
	to{
	width:400px;
	}
}

或者

@keyframes  name(自定义名称){
	0%{
		width：200px
	}
	20%{
	width:400px;
	}
	50%{
	width：300px;
	}
	70%{
	width:400px;
	}
	100%{
	width:200px;
	}
}
```

### 权重（优先级）

！important  10000

style 1000

div 	100

class 10

html  1

### 导入样式

```
@import  'import.css'
```

### 引入字体

```
@font-face{
			font-family ：'myfont' //起一个字体名字
			src:url(../asd.ttf) //字体的位置
}
```

### 三角形

```
.two{
		width:0;
		height:0;
		border-top : 10px solid blue ;
		border-right : 10px solid pink;
		border-bottom : 10px solid red;
		border-left : 10px solid black;
}

//也可以 阿里巴巴字体图标库 搜索 三角形
```

### flex布局 伸缩盒模型 适用于移动端

- display : flex;
  - flex-direction : row 横向/column纵向/row-reverse横着反向/column-reverse 纵着反向
  - flex-wrap ：nowrap  不折行
  - align-items :stretch(拉伸 ，默认状态) /flex-start(顶部对齐)/flex-end（底部对齐)/center(居中)//设置子项在flex容器当前行的侧轴（默认纵轴）方向上对齐
  - justify-content：center 子元素居中/space-beetween 平均排布，两边靠边/space-around 平均排布，两边不靠边  //设置子项在flex容器当前行的主轴（默认横轴）方向上对齐
  - flex-flow : row/column  wrap/nowrap    //让弹性盒的元素以相反的顺序显示，且在必要的时候进行拆行
  - flex-wrap :  wrap/nowrap

- flex子元素
  - flew-grow： 3   自身在缩放过程放大 3 个单位
  - flew-shrink： 3   自身在缩放过程缩小3 个单位
  - align-self  指向子元素自己设置 
  - order：1  排序 调整子项的顺序

### 媒体查询（响应式布局）

- media 识别不同的设备

```
//方法1
<link href="....css"  media="screen"//浏览器>
<link href="....css"  media="print"//打印机>


//方法2
<style>
		@import url('....') 空格  媒体类型 screen/print
</style>

//方法3
@media  媒体类型 screen/print {
		.................
}
```

- 媒体属性
  - @media screen  and （width/min-width/max-width分辨率宽度 pc端 / device-width/max-device-width/min-device-width 移动端 真实设备宽度 ）

```
@media screen and （max-width：400px）{......................}
@media screen and （min-width：401）and (max-width:799px)  {......................}
@media screen and （max-width：800px）{......................}
```

### 响应式网页设计

1. 不让手机缩放窗口

```
<meta name="viewport"  content="width=device-width , initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0,user-scalable=no  ">

width=device-width //设置视口宽度等于设备宽度
initial-scale 页面初始化的缩放比例
maximum-scale  页面最大缩放比例
minimum-scale 页面最小缩放比例
user-scalable 是否允许用户缩放页面  yes/no
```

